# Анализ рынка квартир в Москве: связь с окружающей средой и прогнозирование цен
Данный проект посвящен анализу зависимости цен на квартиры в Москве от различных параметров, а также исследованию муниципальных округов Москвы в целом. В первой части проекта мы будем использовать библиотеку cianparser для выгрузки информации о квартирах с сайта Cian.ru. Затем мы проведем анализ полученных данных, строя различные графики и диаграммы. В конце этой части мы загрузим границы муниципальных округов Москвы, сгруппируем данные о квартирах по этому признаку и построим распределение различных параметров квартир на картах.

Во второй части проекта мы воспользуемся публичным API для получения информации о среднегодовой температуре в каждом из муниципальных округов Москвы. Затем мы отобразим эту информацию на карте и проанализируем, как среднегодовая температура в центре Москвы менялась в течение последних 70 лет. Мы построим интерактивный график и сделаем выводы о существовании проблемы глобального потепления.

В третьей части проекта, с использованием библиотеки Selenium, мы извлечем таблицу с информацией о московском метрополитене с веб-страницы Википедии. Затем мы преобразуем полученные данные в граф и отобразим его на интерактивной карте.

В четвертой части проекта мы соберем информацию о некоторых других объектах города Москвы (например, школах и парках) и определим, в каком муниципальном округе они находятся.

Наконец, в пятой заключительной части проекта мы воспользуемся методами машинного обучения для предсказания стоимости квартиры в Москве на основе различных параметров.

В проекте используются следующие библиотеки:

1. pandas: Используется для работы с данными, обработки и анализа таблиц, включая чтение и запись данных, фильтрацию, сортировку, группировку и агрегацию данных. В проекте используются в том числе продвинутые возможности pandas такие как группы и окна.

2. numpy: Используется для выполнения вычислений с массивами чисел, включая математические операции, и обработку больших объемов данных.

3. matplotlib, seaborn: Используются для визуализации данных, построения графиков, диаграмм и дополнительной визуальной интерпретации результатов анализа.

4. ipywidgets: Используется для создания интерактивных элементов управления и взаимодействия с данными в Jupyter Notebook, позволяя пользователю изменять параметры и наблюдать изменения на графиках и диаграммах в режиме реального времени.

5. geopandas: Используется для работы с географическими данными, включая загрузку, обработку и анализ пространственных данных, отображение их на карте.

6. folium: Используется для создания интерактивных карт и визуализации географических данных, таких как распределение параметров квартир на карте Москвы или отображение других географических объектов.

7. requests, json: Используются для выполнения HTTP-запросов к API для получения информации о среднегодовой температуре или других данных из внешних источников.

8. selenium: Используется для извлечения информации о московском метрополитене с веб-страницы Википедии.

9. re: Используется для работы с регулярными выражениями, для более удобной обработки текстовых данных с помощью поиска определенных шаблонов.

10. py7zr: Используется для распаковки архивов формата 7z.

11. copy: Используется для создания копий объектов, например, для сохранения исходных данных перед их изменением или для предотвращения изменения оригинальных объектов при проведении манипуляций с данными.

12. networkX: Используется для создания графа московского метрополитена в проекте.

13. shapely: Используется для работы с геометрическими объектами и операциями над ними. Shapely предоставляет возможности для создания, манипулирования и анализа геометрических форм, таких как точки, линии, полигоны и многое другое.

14. sklearn: Используется для реализации алгоритмов машинного обучения, включая предобработку данных, выбор моделей, обучение моделей, оценку результатов и прогнозирование стоимости квартир на основе различных параметров.

15. xgboost: Используется для реализации алгоритма градиентного бустинга и улучшения производительности моделей машинного обучения, основанных на деревьях решений.
